我們各位好朋友們大家午安
謝謝大家今天能夠來參加我們的記者會
那今天還是由陳指揮官來親自主持
那副指揮官跟我們專家諮詢小組的
張召集人
都在分別在指揮官的左手及右手側
同時出席的還有我們社區防治組的
莊人祥莊組長 那接下來就請我們指揮官
跟大家說明一下
我們現在一個工作的一個進展情形
好
各位記者女士先生大家好 大家午安
我們今天有新增6例境外移入的
案例
那是菲律賓有3人 那印尼有3人
那是772一直到777
那772 773為菲律賓籍的移工
那30多歲的女性 20多歲的男性 他們
12月8號來臺工作
那有3日內的核酸陰性報告 入境至
集中檢疫所檢疫到現在沒有症狀
但是期滿檢疫
期滿採檢那今日確診
那2人沒有症狀
而且檢疫期間沒有跟人接觸 所以沒有列
沒有匡列接觸者
案774為印尼籍30多歲的漁工
12月3日自印尼來臺 那也有3日內 的
陰性報告
入境後至防疫旅館進行居家檢疫
那也沒有症狀 12月17日檢疫期滿
搭乘專車至
他處所自主健康管理 那21日由
仲介公司安排自費採檢 那今日確診
那匡列接觸者20人 其中3人
列為居家隔離 17人列為自主健康管理
那775案為印尼籍20多歲的漁工
12月17日自印尼來臺工作
也有3天前的檢驗PCR的檢驗陰性報告
那入境後至集中檢疫所檢疫
12月21號有咳嗽 流鼻水的症狀
所以就有就醫 就安排就醫採檢那
確診今天
那總共匡列的接觸者51人 其中同
班機前後兩排座位32人列居家隔離
同班機機組員18人及專車司機1人因有
適當防護列自主健康管理
那776為印尼籍30多歲的女性移工
11月27日自印尼來臺工作
持有登機前3日的核酸陰性報告那到
現在也沒有症狀 11月27日
由印尼專案及12月10日
檢疫期滿採檢都為陰性
總共大概有3次的陰性的報告
那14日乘專車自僱主家後 由僱主
安排與獨立房間進行自主健康管理 那
21日親自
僱主自費採檢
安排自費採檢 那今天確診
案777是菲律賓20多歲的女性移工
12月9日自菲律賓來臺 持有登機前3日
的陰性報告
那也在集中檢疫所檢疫 那沒有症狀 12月
22日
那期滿採檢 那今日確診
那總共這幾位大概都
就是幾位都是
進來都有陰性的報告
那不過
也各自在 有幾位是在期滿採檢驗出
那有一位是在其中有症狀驗出 那
另外比較常是
到僱主家裡 不過雇主有安排他獨立的房間做
自主健康管理
那再安排自費採檢 那
然後再驗出
然後再跟大家報告 現在有3個國家大概
是那個泰國 不丹
澳洲
3國的疫情是增加 所以我們本來中低風險
國家沒有 現在增加3國 泰國 不丹跟澳洲
3個國家
那另外一個就是我們在指揮 大家比較關心
的711的接觸者
那總共我們接觸者需要檢驗的 我們匡列了
173人
那皆
皆完成採檢 那其中170人
我們的PCR的檢驗結果是為陰性 那
另外有3位還在檢驗中
那另外大家在講
就是說我們有幾位有
是4位 是4位有症狀的
那我們都經過我們的二採
因為他有症狀 所以我們也都二採 那4位二採也都
是陰性  那現在就看著
另外3位
在檢驗中的結果
那還沒有出來
所以173位的接觸者 那總共
有目前現在是170位是陰性 那3位檢驗
中
那含4位有症狀
那我們再做二採
我們不是在做 不好意思 4位有症狀
的 那已經二採完畢 那皆為陰性
好 那
有關於這個航空公司相關的一些管理
今天早上我們也跟
民航局也跟航空公司這邊也開了會
那我們是不是請副指揮官跟我們報告一下
好
今天早上我們也跟民航局還有
3家航空公司
除了長榮跟華航以外
另外有一家是在執行
有一些SOS跟專案在執行的航空
公司 飛特立航空
我們總共3家一起來做討論
那因為我們在今年的3月19開始
在執行這個
飛行機組員的這個專案的時候他
飛行機組員是有一個前提
就是
從飛行開始
這個他在航空器上必須要有一定的保護
措施
所以包括前艙跟後艙都一樣
然後進到這個外站的時候 他們要
專車 專線 然後進入到這個防
他們所屬的這個旅館裡面 那就不得
再外出 那這也一定要在外站要落實
這塊的管理 然後回來也一樣在
00:19:50,370 --> 00:19:53,759
飛行器上面 這一整套的這個措施
再做處理
那我們就
整個765跟771這個案件來檢視
的時候
我們發現
航空公司在外站的管理上面還是需要
再做強化 還是需要再做強化 那在
航空器上面 尤其是這個
飛行機組的 在前艙的部分也必須
要做一些這個監督上的這個落實
跟強化 所以我們現在有請這個民航局要
督導航空公司要把這一塊這個落實
跟強化
那第二個是處罰的機制 那我們針對
航空公司也好 機組員的部分
那已經責成民航局
儘速就法規面的部分 在這週末要
必須要提出來 那我們會針對航空公司
的管理有沒有落實 機組員有沒有依照
相關的防疫措施來進行 來做這個懲處
的部分 那就這個案件 那也
民航局也已經初步認為就這個案件
上面他們會來找尋法源來對
航空公司有所處罰
所以這個是就這個案件跟未來在
管理上的一個落實上面
那另外我們也
有提出 希望航空公司也要檢討
現在我們在完整的這個 完整的這個相關
的
檢疫措施的部分 是不是還有在哪些需要再
去做調整 我們 我們也是
我們也是請民航局跟航空公司在這週內
必須要把它提出來
然後來健全整個這個相關
機組員的這個防疫作為
那在對於航空公司裡面我們這個
3天 5天的規定 其實他的一個利潤的基礎
但是在航空公司 第一個航公司有其需要
那種飛航也沒有辦法這樣中斷
但重要的
重要這樣的一個基礎是在於外站的管理
在外站進出的時候 跟他居住的時候的管理
那我們要求
航空公司要把這塊的責任擔負起來
那如果沒有 沒有辦法把這責任
一個SOP訂定的清楚 確實去做
那我們就要處分航空公司
然後另外我們的FDA
因為從以前大概一直都陸陸續續
大都傳出一些什麼海鮮市場啊
或是冷凍食品
有相關的一個傳染
不過在官方或是在一個正式的
組織 不管是世界衛生組織
或者是我們聯合國糧食農民
農糧組織
世界動物衛生組織
還有美國的FDA
美國農業部等國家主管單位皆發布相關的
資訊說明 目前並沒有這樣
一個實例 透過食品過外包裝感染
新冠肺炎的實例
那相關的風險評估的單位 不管是從
歐洲食品安全局或德國聯邦風險評估
研究所
等資料的顯示 在最佳
而且是高濃度的一個情況下 那新冠病毒
在4 在銅的表面最多可以存活
4小時 那紙板上最多可以存活24小時
在不鏽鋼及塑鋼上面最多可以存活72
小時
那不過這些研究是在高 高
就是一個怎麼講 高濃度
那跟良好的一些
保存的情況下得到的一個結果這樣
那但是不管怎麼樣 我們還是把它當作一個
有可能的一個情況
所以上次我們跟食藥署也報告
我們食藥署也不斷的
就相關的冷鏈的食品裡面去採樣
所以我們從11月到6號到12月22號
我們從邊境裡面
去檢驗進口的冷凍食品
的內外包裝 監控進口的
冷凍食品內外包裝病毒污染狀況及
消毒 消毒作業的效果
那我們總共抽了 抽了9個
國家輸入的豬肉 牛肉 雞肉及水產品
那共58批
內外包裝在消毒前 消毒後分別取樣 共
230個樣品 那Covid-19病毒核酸檢驗
的結果都為陰性
那雖然有一些這樣子的報告在 那
不過我們還是要提高警覺
所以這樣的一個對於相關冷凍食品的一個
查驗 我們還是會就這個高風險 高關注
不斷地抽
那持續的予於注意 那到目前來講
我們檢驗的是沒有 那我們檢驗的大概
就是我們檢驗國家有美國 日本 西班牙
英國 智利 越南 中國 印尼 挪威
等等等 那從11月6號
到12月22日 那檢驗結果都為陰性
那我們還是會持續的
這樣子的一個就大家會注意到的地方 不斷地抽
好那我們今天的報告就先到這裡 大家有什麼問題
可以提出來
不好意思想要提問是說今天
因為網路上有一份這個紐西蘭籍的
機師他的一份非常清楚的
疫調的內容 那我們
比較好奇的是 首先想問一下說像這樣子的
疫調資料 我們是不是是屬於密件 那
如果是的話 我們這邊會去查
說到底是怎麼 這個東西是怎麼跑出來的嗎
那我們會不會如果說是公務人員去洩漏
這樣子的一個
一個訊息 他是不是是屬於公訴罪 我們
會請地檢署去注意嗎 再來是最後未來
我們要怎麼避免這種訊息流出
好 是 以前我們記得以前我們討論過很多
哪些訊息要公開 哪一些訊息不公開那
基本的一個相關的
基本相關的一個原則
就是
我們有可以掌握的我們就不公開
我們給疫調清楚的 那不能夠掌握著
或接觸比較
廣泛非特定的人 那我們也只好公開
那資訊上的處理一直都是用這樣的處理
那有看到大家相關的報導比我們原先
在報導的更仔細一點
那是不是有相關的違規或者有洩漏 我們現在請
政風在調查
是不是
你要更詳細的說一下
這個部分因為
有涉及 涉及到這個
個案的一些疫調的個 的資料 那在
這個部分因為
不管是就是真的
或是假的
那真的的話 那就是散佈的話 那當然就是
違反這個傳染病防治法 那假的話 那可能就是
這個
也是說屬於這個
對於這個
假的信息的這個部分
所以我們會希望說在這個以後
就是不管有
在這個社群媒體上面有接到類似
這樣的一個訊息
請大家都不要去轉傳
那
所以在這個部分 我們會希望說民眾
來積極配合謝謝
不好意思補問就是這樣子的疫調資料是
屬於密件嗎
這是我們目前是已經請這個 這個
應該是說在發了之後我知道
在發了時候他們已經也提醒這個收到的人
就不要亂意這個傳 不幸還是
有被傳到外面去
所以在這個部分當然會有 如果有洩
就是外洩的部分 那當然是會希望說
我們這邊會做後續的一個 政風處的一個
調查
那想請問一下 目前留出的那份疫調資訊
是正確的嗎 裡面接觸到的一些時間跟地點
因為有一些商家已經有公開聲明說確實是
那個個案有到他們的店裡 那也接獲衛生局
說要消毒
那第二個的話是想請教 因為裡面有些地方
其實也是公開場合那
為什麼疫調不可以把它提出來
告知民眾 讓民眾可以做一些防範
我還是再三強調我們這一開始從最早
到現在都維持這原則
可以掌握
有相關的特定的對象我們就不公布
那卻有這樣的一個影響而沒有辦法掌握到
特定的對象的時候 我們會公布
那至於詳細情況
再說明一下
不管 我剛有說過 不管他是真的
或是假的 那這個都目前
都不需要知道那
在這部分的話 未來
就是
這個部分 希望
說大家還是 不管媒體還是民眾都要對這個
對這個 這個越傳大家就是獵巫
那對這個整個疫情的調查 不會有好的
好處 那這個有關這些地方
大家就是加強這個清消 那對民眾的
確保大家就是戴口罩這部分 那我們
主要就是說在這個部分
沒有列出來 主要就是
我們會去在這個 這些 這些
餐廳或是
相關的 相關的地方都會有我們的
衛生局的人員會去再去做調查 如果
他們的
這個員工有任何不舒服的
地方也都會做衛教
所以這個部分也請大家放心
請教一下 今天新公布的那個案
775印尼籍的男性移工 他是
12月17號來臺工作 那印象中我們
12月4號就已經宣布暫緩印尼籍
的移工來臺 為什麼他還可以來呢
第二個問題是那個針對航空公司他們機師
的檢疫辦法 在我們的那個民航局跟
航空公司討論是不是也會延長所謂的機師跟
空服員的居家檢疫的時間呢 謝謝
那個
775 775 775他是漁工
這個要特別說明一下 因為
我們7月4號宣布的是移工的部分 那
漁工的部份 因為他們要登的是我們的
遠洋漁船 那因為遠洋漁船他有一個作業
最後截止的時間 他船一定要在
明年的1月中旬就要前往他的這
個
漁場就福克蘭群島 那個是他
所以我們那時候有
針對漁業上的需求 產業上的需求
而且那時候漁工已經是需要進來的量
已經是很 很低 不高了 那我們請漁會
跟這個漁業署去做分流入境的部分
這個特別 那也是一樣 他都必須進入到集中
檢疫場所去做居家檢疫
不好意思 想要再請教
就是關於案765的足跡
因為指揮中心這邊公布像是
sogo  或者是
大賣場就是這些也都是公開沒有辦法
掌握人流 那因為目前傳出的那一份上面有
臺北車站還有莫凡彼咖啡 那一樣
也都是公開場合 而且是人流非常多的 那
為什麼這些地方沒有辦法公布呢
這剛剛你就不用再問了 那一切的足跡
就是指揮中心公布的為準
不好意思 還是要追一下剛剛莊副有說
可能有到餐廳甚麼都有在追蹤掌握到
指揮官也說掌握到的人都可以 才都不會公布
可是確實在餐廳裡面
或是怎麼樣 都有不可追到的人
那
為什麼不公布這一些所謂的地方 例如說
剛剛莊副說的餐廳
餐廳確實還是說餐廳裡面他們遇到的人都
接觸到人都已經是追蹤名單 都已經採檢過
了
那
能不能針對相關的能夠稍微有個解釋
餐廳的部分 我們都是應該說餐廳的部分
大概就是跟你的
跟誰吃飯 面對面
那其他人你不會跟他共桌 如果有
就是說所以我們大概是會會去問他的
餐廳的員工 主要是以員工的部分
員工都是 都有算接觸者有採檢嗎
這個就是
由這個
衛生局這邊會去做疫調
所以我們現在的這
這 這個列的匡列這100多個裡面有餐廳的
員工嗎
我再確認一下 是
我們當作接接觸者 其實我們講的就是說接 接觸者
就是接觸的時間就是15分鐘以上
那近距離沒有適當的防護 那才會讓我們列為
我們的接觸者
那有可能的接觸那就會列入自主健康管理
指揮官您好 壹電視想要請教 一個部分
是剛剛提到本土案例所接觸到171位
那因為昨天有個版本是167位
想要確定一下這個接觸者的
最終確定的數字
那另外想要請教的部分是 這個案765
的這位機師 那他之前其實是在疫調的過程
當中不是很配合 那想問一下說
因為他目前確診了 那這個部分可能還是由
國內來負擔 但是
因為
這個疫調過程當中
據這個醫療人員表示說不太配合 那這樣的
狀況有沒有可能之後可能費用由他
自行負擔 甚至把他遣送回國 有沒有這樣子
進一步的規劃 那還有一個部分是說因為他的
沒有據實以報 那這一部分有沒有可能會加重
開罰 謝謝
第一個就是說 確定這數目 其實大家也有經驗
就是數目其實我們都在匡中 那當然最快的
一開始就從最明顯的先匡起
然後匡入之後 我們還是有疫調在做 那根據
這些疫調結果 那有需要的我們就繼續再匡
那所以現在目前為止就匡了173位
那檢驗全部都檢驗都
就是還有3位結果還沒出來
是這樣 然後第二個就相關的這些處分 我們還是
根據昨天有講說他是根據67條去
去裁罰他這裡面的一個沒有據實以告
的部分嘛 那至於在這一部分會不會
再加強
那這個我們還要再研究看看
不過你剛剛講就是說
在裡面的治療裡面 他其實好像也有傳出
一些相關的
不願意配合 那有一些行為不是很恰當
若有在不恰當行為 我們會考慮更嚴重的
處分
想請教一下 這一名遭感染的本土個案
他的足跡調查狀況是如何 他有去到
一些公共場所嗎 第二個想請教一下有醫師
說昨天公布之後有民眾就去跟他
講說他有曾經去過南崁的好市多 也擔心說
自己有症狀 所以醫師就緊急幫他採檢 有沒有
因為昨天公布之後這些非
原本沒有被匡列的
民眾看到這些新聞之後 採檢量有
因此增加呢 謝謝
你的問題就第一個
就是說指的就是說771的足跡
要不要公布嘛 第二個
就是說是經過我們昨天這樣公布之後 那來
採檢的人有 是不是有變多
來 我們查一下 查一下
足跡的公布的部分
因為我們經檢視他的這個足跡
那他其實上班的時候
就是步行到他的公司 那大多數
就是我們 所以為什麼他
而且主要都是在公司裡面活動 那他有外出的
外出的這個地點 那我們也都會去
根據他是不是
有非特定的接觸的人來去處理 目前經
檢視結果並沒有
所以我們針對771的他的足跡也不會有
其他的公布
那採檢的人有多嗎
採檢的部分 其實昨天中午到今天 這個部分就可能比較不清楚
因為我們大概我們現在就是
採檢的部分報進來之後 大概陽性
了之後才會去做疫調 所以大概只能去
看說從昨天到今天有沒有 有沒有什麼出入
這個部分應該是不會有什麼太大的出入
第一個我們這個統計的一天 一天來了
那昨天下午公布 那也許有增加也不一定
那這半天 我想看個1、2天吧 看有沒有
來報的人比較多 要不然半天的資料跟上半天這樣
混合起來恐怕沒有看得很準
過個 過個2、3天就比較有完整的一天
我相信應該會有增加啦
莊副認為不會有增加 我認為會有增加
不好意思
不好意思 東森新聞想要採 想要問一下
就是說針對這個
機師他一定要有勸導過不戴口罩才
會罰嗎
還有接下來就是說 在居家檢疫
之後 以機師來或機組人員 他們居家檢疫之後
會有進行採檢嗎
那另外還有就是說 桃園衛生局19號的時候
就已經確診這一位廣明
女的部分 那為什麼21號隔離
然後他的足跡
這樣中間會不會有落差
好
你先前面那個 我先回答這個機組員在
這個航空器上有沒有完全佩戴這個
這個口罩 那他們公司現階段是
公司內部的懲處 就是說公司有一套機制
所以才會有
昨天跟大家說明有23件的這個違規
他一樣他就是會經過公司內部
的這個懲處 那最嚴重的這個違規
案件他就會這個開除
那
第二個是剛剛提到那個採檢的部分
那現在只要機組員從
回國的時候 如果他有表示他有身體
有狀況 我們就會在機場就會開始做採檢
那如果這個他在不管是居家檢疫或
自主健康管理的階段 他如果有表示
他身體有狀況也會採檢
但是如果都沒有狀況的 我們現階段
是沒有這個期滿後採檢的措施 就他在這
個中間只要有任何症狀 我們就會進行
採檢
有關771的部分 他是21號
就是我們疫調出來之後 那一早就把他列為
這個接觸者 所以就
因為他有症狀 所以就直接送到
醫院去做負壓隔離的這個隔離
那之後就做採檢
所以採檢到是第二天 採檢當天晚上
才出來是陽性 所以我們當然是在22號
才公布 那後續的是在還有一些疫調的過程才會
說所以這個通知
當然就是
疫調的結果之後才能夠陸續去做通知
部長好 我想問剛剛那個副指揮官有提到說我們
會來懲處航空公司
請問主要是懲處他們在管理的部分嗎 那是
罰錢嗎 還是罰什麼
然後第二個問題想要問說
因為昨天指揮中心公布了
就是大型活動能不能
就是說可以拍板可以辦
但是有一個五大原則這樣
但是因為剛剛
教育部發了一紙公文給各學校還有
機關說提到
希望校園宣導包含
教職員工生在跨年
或是春節連假的時候儘量不要去人潮擁擠
的地方
那也請學校加強宣導
那為什麼就是昨天說可以辦 那又要學校讓
教職員工生不要去 是不是有點前後矛盾
這不會前後矛盾 各個單位就他的需要就
他的一個管理上面
做相關事實 他認為是維護他們安全的一個
宣導 我們是
我們都是准許辦 並沒有要求一定要辦
也沒有他辦了以後要求大家要參加
那每一個單位當然各自他需要 他就會做
相關的宣導這並不衝突
那主要是針對航空公司管理的部分來
做處罰 那處罰的方式
現在在做研議 那可能有這個 這個罰款
的部分是一項 那也有可能是對於這個
航班的部分去做處分
就是減低他的航班
部長您好 想請教剛剛提到765的
疫調報告這個部分
因為不只民眾 已經有議員有在臉書
分享這一張
圖片 那包含平面電子媒體也都有出的話
那這部分這些相關的單位會
開罰嗎或者是會怎麼來勸導或處理 謝謝
所以我們會請法制來做相關的研究
所以我們呼籲就是說這些相關尤其是在疫調
這些相關的訊息
是以指揮中心發布的為準
想請教一下副指揮官
就是剛剛您有提到說
就是在機組員外站管理的部分要做強化 那
請問是不是有掌握到他們在外站管理的
部分有哪一些疏失
我們從過去的違規案件的態樣來看
這有一些在外站的飯店
有外出的狀況
那這個是我們認為應該如何去做
強化的部分
那現在我們有具體建議航空公司是不是
應該跟他在外站的這些特約的飯店
那要有所一定的這個建立管理
的方法來把他建立起來
我們再強調一下
就是說原來這個3天 5天完全的這樣的
一個基礎 建立一個是讓這個航空
可以去營運 然後第二個最重要的基礎是建立
在外站的一個管理跟SOP
然後現在我們要看這個SOP
航空公司必然要提出
一個就是
可以落實而且可以監督的方式
那在沒有落實或者監督不善
那我們必然一定要處分航空公司
因為是他是 一個基礎
那這基礎沒有做好 那責任要他們擔起來
不好意思
追問一下 所以說
就是剛剛提到就是說
對於這個航空公司的話 罰款是一項 然後對於
航班的處分也是
思考的一項 所以我們是從這個現有的
民航法規來優先做處理 那會希望他們
本週可能這個包含懲處辦法可能就可以
出爐了嗎 那第二個是
因為現在是歲末年終 除了這個跨年之外
很多企業主都會很關心
就是尾牙跟春酒是不是還能辦 那如果要辦的話
那這些防疫措施要怎麼升級這樣子
能 這能辦
能辦 但我希望就是說大家都比較認識的人
一起
那處罰的部分我們請民航局在這一週一定
要提出來
對 這也是一樣的道理 不是說我們說
能辦尾牙不是要求大家都要辦 這要稍微區隔
一下
不好意思 我想要再問一下
所以我們現在去 就這件事情
處罰航空公司那這樣子
不就是一個溯及既往的
因為原本的法沒有
昨天部長提到說要根據特別條例第7條嘛
那我們現在去對他罰是比照這個法來
去罰他嗎 還是說我們已經在原有的
法規裡面有找到依據 那溯及既往這樣子是
可以的嗎 謝謝
當然 我現在沒有說要 我沒有說要就他來
罰 對不對 我們現在講他能不能落實 未來
能不能落實相關的SOP監督的條件
那至於怎麼罰 當然是民航局要把相關的法規
找出來 那我們這邊的法制也會做相關的
一些研究
基本上 原則上在法制單位大家都會
都不會建議說我們要溯及既往去處 去處分
指揮官您好 想請教一下有關於那個案711
因為他是只檢 那個檢測同一層的員工
那之後可能會再擴大篩檢嗎
那再請問一下是有關於那個
因為日本昨天已經宣布說要禁止英國的
遊客入境 想請教一下那臺灣
現在目前還是維持
就是一週一班班機的政策嗎 如果說可能
英國那邊的疫情又加重的話 是不是可能
就會緊縮 謝謝
對 一個就是你假設以後怎麼樣
那以後怎麼樣都有任何 我們都有可能再
滾動式的檢討
那疫情更嚴重或怎麼樣 那當然不免就有一些
更
嚴苛的 嚴厲的方法
那至於到目前我們還是會講
因為我們都全部都進來
都在集中檢疫所 我們集中檢疫所的管理
跟服務應該都還可以
兩個問題請教 那個指揮官
我們目前 日前衛福部針對
這個彰化縣衛生局萬人
血清採檢 我們認定他違法 那也決定要開罰
請問這個開罰額度已經確定了嗎
然後第二個問題想要請 一併請教張教授
現在我們臺灣有134名確診者
住院隔離中 那請問有多少人是屬於
沒有症狀 然後他已經有抗體他們是不是
還有傳染力 有沒有繼續被隔離的必要
然後
因為指揮中心一再對外表示
就是說雖然
有些人可能就算他染病了
可是經過檢疫14天外加7天的
自主健康管理 幾無傳染力
可是我們對明確已經確診的人 標準
是需要二採陰
那有人可能被採檢了2、30次他都沒辦法
二採陰 那這兩者的標準為什麼不同
哪兩者的標準不同
就是我們之前說
就算染病我們只要經過檢疫14天外加7天
的自主健康管理 他們也沒有傳染力
但是現在確診被關在
醫院的那些人 他們很多人都已經關超過
1個月了
那他們還有傳染力嗎
現在很少 沒關係 來
好 你這個問題 目前還在醫院當中
有多少是無症狀者
對不起 這個我現在手頭上沒有資料
所以沒辦法精準的跟你回覆
不過基本上他們都是即使有症狀 也是輕症
入院的
也許大家還記得有一個從非洲回來的
那個是屬於重症 不過情況有改善
好 那
有關於說我們入院以後確診
帶有病毒入院以後 我們還是一直保持著二採陰
然後才能解除隔離 這個議題當然
在專家小組裡面也一直
有一些委員也提到這樣的議題
那我們也在思考 那明天還會再召開
一次專家小組會議 也會對這個議題再做
一次討論
那有什麼
最後的一個共識結果再 再跟大家做報告
我還記得以前我們都會請那個張召集人
幫我們做一下這個病例的分析
那因為有一段時間其實我們都剩下是個位數
沒有那個 啊現在我們有130幾個 是不是
我們也拜託張教授 上禮拜 下禮拜的那個記者會
我們就一併把專家會議的結果 那還有現在的
相關病例有哪一些重症 住院天數 怎麼樣再
跟大家來分享
你要問那個 對 我還沒看到文
來
你好想請教一下 因為現在呢
接下來面臨到跨年
那就是有醫師是指出說 如果說我們
因為從12號開始 他的那個足跡
就是可能有一些在外面其他地方的事情發生
所以他認為從明年1月1號開始要連續算
28天沒有本土的案例才算是
本土安全的 那但是接下來他
1月28號之後又面臨到臺商
會回來臺灣 那這樣子我們防疫措施
一步一步有沒有一些可以加強的空間
或是一些辦法
有 我想對於到什麼時候才是安全的 那風險
都一直在啦 那只是我們在第一層裡面
現在看起來好像沒有急速的再
往外 有這樣相關的案例
但是我們仍然不能掉以輕心
那至於就是說
就是一定大家還是最基本
的就是大家要提高警覺
就是把口罩戴好 勤洗手
這才是確保自己安全的第一道的防線
指揮官您好 我想請問
就是那個關於那個足跡那台北市議員
游淑慧是呼籲說柯文哲長硬起來公布
他的活動軌跡
那當然剛剛指揮官也有解釋
就是說
因為群眾對這種中央地方的不同調他們
會困惑 那指揮官有可能會
跟市長或是副市長黃珊珊那邊做一個
比較可以交流的討論嗎
我們常常也就各項的事項有交流跟討論
不過我還是要強調 在疫情裡面一個
就是說
就是有一種是恐慌 那一種是無謂的恐慌
那我們當然要把恐慌能夠降到最低
那能夠降低恐慌
那就是消息的來源是一個 透明
而且是一致性的
那這樣大家就比較不會恐慌 那也請相信
我們 我們在相關的疫調
經過這將近一年來
其實整個疫調的運作 也比以前又更純熟
那應該可以掌握得更好
剛剛有講到那個針對航空公司開罰的部分
怕會涉及到溯及既往
所以我想確認一下 到底是針對那個案765
這件事 是針對機師會開罰以外 還會
罰航空公司嗎
剛才我們講過 基本上不太會這樣子嘛
那當然
就是說 但我們還是尊重我們這個法制的相關的
意見
想請教一下莊副 剛剛有說本土個案
的足跡 他是在上班
然後到公司 所以他這8天之內 就是從14號
他出現症狀一直到22號確診 這8天
之內 他都是上班 然後
只有到公司跟家裡嗎
另外想請教 他是在辦公室的哪幾個樓層
有移動 還是只有一個樓層
他都在 應該是說 他除了4樓
另外他還有到
他們其他的樓層去開會 那這個部分
我們都有紀錄 那事實上
也有
衛生局這邊 還是他們公司都有在做擴大的調查
所以今天有 從昨天的數字跟今天的數字不一樣
就是他們有針對這個部分 再去擴大
再去採檢
那至於說 他的確不是每天都去上班
我剛剛有說過 就是
他除了上班之外 那去的其他的店 我們都
可以去
去那個店 去跟這個這家店的店員
店主去做衛教 如果有任何的 這個
有
這個就是說 在健康上面有任何的不適
不舒服的狀況之下 都可以去跟這個
醫師 就是去請教
然後看是否要採檢
所以他並沒有牽涉到說 到有接觸到說
所謂的
非特定對象的一個公共場所
所以我們就沒有要公佈
想請教一下 那方便講一下說 他這個
170幾位的這個接觸者 他們大概都是
哪一些人嗎 例如說可能家人大概有多少位
然後公司的員工大概有多少位
然後另外就是說
因為他其實是 從發病到確診大概是
有7.8天的時間是在外面的嘛 但是
因為我們知道說 發病的前兩天跟發病
後七天 其實是病毒量最高的時候 那怎麼樣
看這個個案在社區當中的風險性呢
然後另外是想問一下說
因為有醫師認為機組員 他們其實也是應該
需要居家檢疫14天 那如果說沒有辦法達到
的話 那會不會例如說上下機
的時候都可以採檢 或是定期來驗抗體的
部分 謝謝
剛剛那個 他主要的疫調情況
他的接觸者
應該是說 除了友人是佔少數
3個之外 其他都是他同公司的人
所以173個人 有170個都是
同一個公司
同一個部門的部分
其實他這很難分 在怎麼再區分
不過就是說有170都他們同公司的
另外一個問題就是說 應該是更正一下 你說他發病
後7.8天才被驗出來 沒有 是
就是說應該是他發病的時候 就被驗出來
可是前兩天 是我們可能有傳播的時候
那當然 應該是說你說染疫後7.8天
並不是發病後7.8天嘛
他好像是14號的時候 14號發病
對 然後他是21號 當天晚上被採檢
所以他中間有有一點時間
21號 21號早上採檢
ok
所以那段時間也列入我們的一個重點
指揮官 想請教一下說 目前那個
疫苗採買的狀況
因為上次你提到說 最快是一個禮拜 最慢不會拖過兩個禮拜
那現在大概是最快的一個禮拜 不知道目前
國內疫苗的採購狀況
然後你上次也提到說 目前來講 我們的冷鏈
準備當中 想請問一下相關的準備的狀況
另外想請張教授談一下說 目前來講英國
有出現這個病毒有變異的狀況 這對我國內
施打疫苗 或者是怎麼樣一些防疫的部分
有沒有相關一些因應的
有沒有一些建議
建議指揮中心應該怎麼樣再做加強 謝謝
疫苗
疫苗採買我來講 那疫苗的效力
好 有關於英國這個病毒株
變異
比較多位點都有發生核酸變異的一個狀況
那
也根據他們目前所看到的相關資料 認為是
比較容易傳播的一個狀況
那
到目前為止
幾家的疫苗
廠商
當然其實應該要看疫苗的製造的
平臺是什麼樣的製造平臺 那
所以可能會 會不會影響到這個
疫苗的效力 可能是要分別來看 那
不過現在
已經在施打的這個
RNA的疫苗的廠家 他們就科學上
的角度來 看他們認為是應該不至於
會影響到疫苗的效果 那當然也有一些專家
也是持這樣的一個看法
那不過這個 他們也還在驗證當中
所以需要
一點時間去驗證 在科學上得到一些證據
是不是真的
不影響目前在使用疫苗的一個效率的狀況
所以這個我們可能還需要一點時間 看後續的
一個
真正科學上的研究的一個結果
那
此外 當然這個
如果是
RNA疫苗的話 那其實他們的RNA的
這個核酸序列 也是可以很快去更改的
那所以萬一真的是說 因為目前的
疫苗這個棘蛋白的變異 影響
到這個
他們的疫苗的效率的話 他們也是可以很快
去更改
RNA的那個序列以後 然後
就是製造新的疫苗 那反過來如果直接是用
基因重組蛋白疫苗的話 那也許需要多一點的時間
去做調整 那這個是對於疫苗 我們
還是 確實是他的效力如何 我們需要持續
後續的一些關注
那另外關於採買的時間 我如果在講
就是說 我以前講過
就是說 最快一個禮拜 最晚兩個禮拜
那現在才過一個禮拜 還有一個禮拜
大家一定也聽得煩
那我自己也講得很煩
那
我也幾乎忍不住要講
不過
我們還是要那個 要忍著
那甚至有一些惡意的揣測 那些都不是
事實
幾乎我講到這裡
大家都很聰明 大家知道說我在顧慮什麼
其實你們想一想就會想得通啦 想不通的話
下禮拜我會跟你們講
我確信你們會想得出來說 我到底說 大家不要說
你到底在顧慮什麼嘛
那一個在談判上是有顧慮 那
另外還有很多的一個顧慮在
大家
應該會想得出來 想不出來就再等一個禮拜
就這樣
真的 我也是真的是 很多人家強力的
這樣問我都 不是你們啦
你們都很客氣的問我 只是我給你們
答案 我自己也覺得很煩
有人不客氣 我都有時候忍不住 都想要講
但是
我還是決定稍微忍一忍
那大家也忍一忍 我忍的比你們還多啦
不好意思部長 剛剛因為你有提到說
就是那段時間會被列為重點這樣子
那怎麼看 就是那段時間對於社區的這個
風險的評估呢
就是案771的部分
那個另外剛剛還有那個問題 沒有幫我們
回答到 就是那個機組員
就是因為他們現在沒有辦法14天
的居家檢疫嘛
那如果說要縮短 不管是3天還5天 那這樣是
不是可能 上下機都會建議採檢 或者是說要
定期來驗抗體呢
好
案771就是說他從14號
發病 那他從發病前兩天
可能就有傳染力 所以從12月12日開始算
那這個部分 我們看到的是
我剛剛說過 他大多數
他是說大多時間都是在這個他們的
公司上班 所以為什麼我們
我們這個匡的接觸者 主要都是都是他的
公司的同事
目前這170幾位都
都這個採檢過 也都是陰性
那至於說他有可能在社區上面的一個
部分 那我想也剛好是我們有執行
秋冬專案 所以
在不管是在到
八大類的室內場所
就是說大致上 大部分的人都會遵守
這個戴口罩那 這個部分當然
就是
希望對社區上面
就是有做了一個防護罩 那他其實真的
就是其他時間都 除了我剛剛講的到公司
之外 那其他
就比較少去其他的比較所謂公共的場所 以上
那剛剛大家還是對航空公司的這一段很有興趣
那今天的會議等於是確立了兩段
一個就是整個的基礎
就是外站的管理
那航空公司必須要擔負起這樣的一個責任來
那第二個就是說 在後段
就是沒有辦法擔負這樣的責任 在管理不善
那一定要處分
那中間到底這一段怎麼樣來證實說 他到底
有沒有盡責
那一個當然是 我們不會說等到有人發了病
我們才回來查說這個 當然有人弄到發病
而中間又被往前查他有問題 那當然事會被罰得很
重
但中間這一但怎麼樣有一個 他的
SOP怎麼樣能夠來落實
這必須要航空公司本身 他們對於外站的
管理 跟他相關當地的一些聯繫
然後跟我們做說 我們確實可以相信
他能夠掌握得住
那否則 在這一段如果他不能掌握得住 那
當然後段的這些處分 就沒有辦法相連
那我們當然必然在中間 像你剛剛講
是不是有加強一些檢驗 或相關的一些方式
來落實
確保這一段是被把握住的
不好意思 再請教一下 那個771的接觸
者 170位都是二採嗎
還是說只有那3位 只有那4位有症狀的
4位有症狀的二採 好 那請問剩下
等的那3位 他們是現在是過了一採是不是
還是說要再 還沒 就一採已經完
但是檢驗結果還沒出來
就總共173位 那都全部都採
173位都已經採 那170位結果
出來是陰性 那有三位的結果 現在還沒出來
可能下午或傍晚 可能就應該採好了
另外這裡面 173人裡面 中間有4位
是有症狀的
所以雖然是一採陰了 我們還繼續二採
然後二採以後也是陰
謝謝
好 來
不好意思 那個次長想再跟你確認一下
所以是這周我們會研議開罰
的
針對航空公司開罰嘛 對不對 那針對
機師我們不會有特別的動作
已經有30萬 哪一個 你說那個現在已經在醫院的
那位 765
那就是我們這週會針對航空公司
的開罰 然後也會去從頭檢討他們
的外站的處理狀況嗎
我們今天已經做檢討
那就是因為檢討完
之後 請他們在這一週把這個完整的計畫再
重新再提出來
那懲處的部分 就是也是一樣 請他們再
請民航局要將相關的法規 預計在這一週提出
這個就看這個民航局 那民航局現在初步的
這個想法是
要用現行的這個相關的法規來做
處理
指揮官好
有那個知情人士對媒體表示 當初訂定
機組員居家檢疫時間 指揮中心是建議
他們要7到10天
但是民航局還有航空公司 認為執行面上
有困難 會導致執勤任務無法銜接
才會縮短為3到5天
想請問當初同意縮短的考量為何
然後本週內研議強化現有航空器管理措施
中 是否會重新檢討居家檢疫天數
我不是開宗明義就有解釋過了
就是說
整個3天 5天 是為了在航空 整個航空業
航空業者能夠運行
他班有辦法的排
那但是也不是說 純粹只為了他可以排
就這樣的決定 那時候的基礎是在外站
的管理
然後那時候他們提出一套 落實怎麼樣有一個
全副 等於是全套的防護
然後包車 然後進到旅社 大家都不會出來
然後叫外賣等等的
那確實他們要把這段做好 那才有後面
就是說 那在因為他們在
排班上的需要 那就3天 5天這樣的一個規定
然後另外一個就是說 整個在排班上的
加上
整個安排他們 整個生活不至於
說整年都關起來 所以這樣配合 那現在就回來
再檢討說 那外站 以前的
一開始講說以前的利潤 這樣的一個利潤
的基礎 是在外站的管理能夠做得
好
那現在看起來 外站的管理確實好像有
一些問題 所以我們就跟航空公司跟民航局
也提出我們的要求 就一定要能夠落實外站
的管理 那他們就這裡 他們回去去研究說
他們怎麼樣讓我們相信
他的外站管理 那樣的方式 各種驗證的方式
是可靠 可信的
然後另外也可以監督的
那否則我們當然另外中間
這一段 我們就會另外再考慮 如果那樣的一個
利潤的基礎不再 我的意思是說 外站的管理是良善的
這樣的一個基礎 如果不在的話 那當然我們
要另外再做處理
不好意思 想請教一下 就是這次的足跡詳細的
被公佈了 包括他的姓氏 還有他幾分幾秒從
停車場出車 其實有心人士就可以去找到
他車號 辨識出這位確診者是誰 那這樣子
的資訊 您會不會擔心破壞民眾對
疫調的信任 然後我們防疫的困難 謝謝
會 所以我們一再的呼籲以指揮中心公告的
為準
然後另外相關的一些程序 我們請政風單位
去這樣子 把事實再把他釐清
然後交給法制組來做相關的研析
現在有人咳嗽 大家都很緊張
我要勸副指揮官也要把口罩戴起來
有隔板在 他咳兩下
我剛才也咳 也咳了一下
所以我們在記者會 大家也累了 那如果沒有
其他問題 我們記者會就到這裡 謝謝 謝謝
大家